(Respete los derechos de autor)
♪Los recuerdos te frenan
de cumplir tus sueños♪
♪Solo al seguir adelante
puedes hallar el reencuentro♪
♪Los finales solo marcan nuevas rutas♪
♪Todo forma parte del paisaje♪
♪Hacia el llamado del horizonte♪
♪Tu viaje aún no ha comenzado♪
♪Hacia las montañas,
persigue las estrellas brillantes♪
♪Deja que el tiempo te abrace
y borre el pasado♪
♪Deja atrás cada giro del destino♪
♪Deriva plácidamente por el tiempo♪
♪Avanza contra el viento♪
♪Que las montañas cedan a tu paso♪
♪Corre hacia una vida sin arrepentimientos♪
♪Deja que tu naturaleza estalle en libertad♪
=La Primera Jazmín=
=Episodio 22=
Su Alteza, por favor espere.
Su Majestad llegará pronto.
Deja de esconderte.
Sal de una vez.
¿Asesinar a un príncipe aquí?
¡Todos se han vuelto locos!
¡Mátenlo!
Te lo preguntaré una vez más.
¿Quién te envió?
¿No eres un tullido?
Estás muerto.
Todavía no he dado todo de mí.
Todos mis oponentes son muy débiles.
En efecto, Dachu es una tierra de cortesía.
Sus guerreros hasta luchan con cortesía,
pero no tienen nada de valor.
Ya que todos muestran poco interés,
propondré un premio para el desafío.
Su Alteza,
solicito permiso para ofrecer un premio.
Propongo apostar 200 caballos de guerra
de Cangbei.
Quien me derrote
se llevará el premio.
Concedido.
Gracias, Su Alteza.
Debemos responder con cortesía.
Ya que el general Lei lo propuso,
también debemos ofrecer un premio.
Si ganas,
Cangbei recibirá 1,000 hojas forjadas.
Su Majestad, es un buen premio,
pero no es lo que quiero.
¿Qué quieres?
Quiero pedir un objeto
del príncipe Ding.
Hace años, mi padre murió
bajo su Lanza Lanyun.
Hoy, si tengo la fortuna de ganar,
El príncipe Ding me dará la Lanza.
Es para consolar el alma de mi padre.
El príncipe Ding está un poco ebrio
y se retiró para despejarse.
General Lei,
¿qué tal si cambiamos el premio?
El príncipe Ding no está aquí, pero su esposa sí.
No es más que una vieja lanza.
El príncipe Ding ahora está incapacitado.
Ya no puede usar la lanza.
Mejor démela a mí.
Y yo le daré buen uso.
Además, no estoy pidiendo
luchar contra el príncipe Ding.
Cualquiera de Dachu puede presentarse.
Dachu, un gran país, afirma
rebosar de hombres capaces.
¿Cómo es posible
que ninguno de ustedes pueda pelear?
¡Qué grosero!
Ignorante, eres bastante insolente.
¡Canalla, te daré una lección!
-¡Padre!
-¡Siéntate!
Es demasiado insolente.
¡Siéntate!
Princesa Ding.
Entonces, el premio que quiero,
¿lo darán o no?
Aunque ya no seamos
tan ilustres como antes,
sin duda podemos
ofrecer una lanza como premio.
Qué lástima. Un hombre de verdad merece
tener la lanza.
Pero, general Lei, no creo que usted...
¿Qué está insinuando?
¿Quiere decir que no soy digno de su lanza?
Sin ánimo de ofender,
pero ya que lo pregunta, debo explicarlo.
La lanza provenía de nuestro difunto emperador,
con las palabras inscritas:
"Leal" y "Valiente".
Fue para elogiar al príncipe Ding
por su lealtad y valentía.
Sin duda usted es valiente.
Sin embargo,
un traidor que sirvió a cuatro amos
jamás es considerado leal.
¡Cómo te atreves!
Su clan una vez sirvió al príncipe Gun,
pero lo traicionó y se pasó a Narong
por beneficio personal.
Cuando Narong cayó,
cambiaron su lealtad a Xiduo.
Su lealtad se movía con el viento.
Cuando Xiduo perdió ante Cangbei,
se volvieron súbditos de Cangbei.
Sirviendo a cuatro amos.
Vaya "lealtad" la suya.
¡Estás muerto!
Llegó el príncipe Ding.
¿Quieres un duelo? Pelearé contigo.
¿Quieres la Lanza Lanyun?
Veamos si puedes tenerla.
¡Ataquen!
¡Padre!
- ¡Increíble!
¡Retírense!
¡Bien hecho!
Ese arrogante se lo merece.
Hemos perdido.
El príncipe Ding es bastante fuerte.
Cangbei admite su derrota.
Los doscientos caballos de guerra serán
entregados a la frontera de su nación.
Gracias.
Príncipe Ding, por fin se ha curado
después de tantos años.
De verdad es una bendición
para nuestra nación.
Qué grata sorpresa.
Majestad, no quise ocultarlo.
Mi pierna se curó hace poco
y aún sigue débil.
No debería ponerme de pie.
Pero la situación era urgente,
y me obligó a intentarlo.
Ahora, tengo otro asunto urgente
que informar.
Zhang Hengyuan, ¿cómo se explica?
¡Majestades, se me acusa injustamente!
¡Esto debe ser una trampa!
No soy más que un comisionado marítimo.
Sin poder ni influencia,
¿cómo me atrevería a conspirar con Cangbei?
¡Es una calumnia enorme!
¡Sáquenlo! ¡Interróguenlo!
Sí.
¡Majestad, por favor!
¡Se me acusa injustamente!
¡Majestad, se me acusa injustamente!
Majestad, lo interrogaré a fondo
y no tendré clemencia.
El caso del príncipe Li
ya ha ocupado todo su tiempo.
Este caso se dejará
a la Prefectura de Jingzhao.
Como ordene.
Ha llegado el duque Hua.
Majestades,
ya se enviaron guardias a verificar.
El almacén está lleno de asesinos muertos,
y todos son eunucos del palacio.
El eunuco que guio al príncipe Ding
fue asesinado en su habitación.
El duque Hua estuvo ausente hace un momento.
Príncipe Ding, relate toda la historia
al duque Hua una vez más.
Sí.
Recibí un informe urgente
de Gongshu Yang,
gobernador militar de Huaixi.
Interceptó una carta de Cangbei.
La carta dice que
Zhang Hengyuan matará a Zhong Xingtong,
subdirector del Ministerio de Obras,
después del banquete de hoy.
Zhong Xingtong sobresale
en ingeniería mecánica.
Antes, los métodos para mejorar armamento
y forjar armas de acero fino
todos provenían de él.
Ahora desarrolla una nueva ballesta,
llamada "Rompemontañas".
Esta ballesta tiene un poder inmenso
y un alcance extremadamente largo.
Además, su estructura ingeniosa
la hace fácil de transportar.
De verdad es un arma poderosa
para asaltar ciudades y fortines.
Por esto, creo que
Cangbei debió descubrir
que nuestra arma vital casi está lista.
Se sienten amenazados
y pretenden eliminarla.
Esto es absolutamente indignante.
Marqués Muyang,
¿qué opina de esto?
No hace falta andarse con rodeos.
Solo pregunte directamente
si esto tiene algo que ver conmigo.
Majestades.
Zhang Hengyuan ha servido
como funcionario por más de diez años,
desde magistrado de séptimo rango
hasta comisionado marítimo.
Aunque no es un pilar de la corte,
es cauteloso y diligente.
A menudo dice
que un erudito pobre como él haya llegado tan lejos
se debe únicamente a la gracia
de Sus Majestades.
Hoy, como funcionario de la corte,
vive una vida acomodada.
De verdad no entiendo por qué arriesgaría
coludirse con el enemigo extranjero.
¿Acaso podría estar tramando una rebelión?
Además, ¿asesinar a un príncipe
dentro del palacio imperial?
¿Tiene Zhang Hengyuan la valentía
o la capacidad para eso?
Zhang Hengyuan no la tiene,
pero otros podrían tenerla.
¿Otros? ¿Se refiere a mí?
Señorita Qin, ¿dónde está mi padre?
¿Qué ocurrió exactamente?
Llevas ya dos años
en la capital, ¿verdad?
Ya es hora de que vuelvas a Lingnan
y veas a tu madre.
¿Por qué tendría que volver de repente?
¿Qué ha pasado?
Bueno...
¿Qué le pasó exactamente a mi padre?
Por favor, dígamelo.
¿Qué le pasa?
¿Cuándo sanó la lesión de tu pierna?
Al ver tus movimientos veloces hace un momento,
apenas podía creerlo.
Gracias por su preocupación.
Ye Li me curó cuidadosamente
con acupuntura y medicina.
En realidad, mi pierna mejoró
hace unos días.
Pero no podía caminar muy bien.
Lo mantuve en secreto
para evitar complicaciones innecesarias.
Inesperadamente, lo de hoy
me obligó a ponerme de pie.
Es una bendición.
¡Bien! Que el cielo te bendiga.
Hoy luchaste por el honor.
Pero aún no te has curado del todo.
Ten cuidado.
Cuídate bien,
y no vuelvas a luchar.
Lo haré, señor.
¿Tu afección cardíaca
ha estado estable últimamente?
No se preocupe.
Ahora no estoy muy ocupado
ni me agoto demasiado.
Me siento mucho más sano.
Usted también cuídese bien.
Sí.
Saludos, señor.
¿Esta es Ye Li?
Sí, mi esposa.
¡Pequeña Li, has crecido tanto!
Tienes un porte seguro
como tu abuelo.
¿Cómo está él ahora?
Gracias por su preocupación.
Mi abuelo goza de buena salud.
Compila y escribe libros
con los demás.
También pesca y cultiva el jardín
en su tiempo libre, muy contento.
Bien, me alivia saberlo.
Después de todos estos años,
la situación se ha calmado en general.
Si tu abuelo lo desea,
pediré que Lishan se reabra.
Gracias.
El abuelo suele decir
que la naturaleza nutre el carácter
y que escribir despeja la mente.
Ahora, prefiere permanecer retirado,
viviendo una vida tranquila.
Bien, ya veo.
Lo conozco bien,
así que no me sorprende su elección.
Ahora, tú y Yao hacen una pareja perfecta.
Me alegro mucho por ustedes dos.
Pueden volver a casa.
Yao se forzó a luchar.
Debe descansar y recuperarse bien.
Por favor, cuídalo bien.
Claro, lo haré.
Después de todo, yo también estoy muy feliz
de ver a Yao nuevamente de pie.
Bien, me voy.
Cuídense.
Nos vemos.
(Puerta Danque)
Li.
Tú ve a casa primero.
El caso de Zhang Hengyuan implica a muchos,
y debo ocuparme personalmente.
Hoy volveré tarde a casa.
Tus piernas apenas acaban de mejorar.
Te esperaré en casa. Vuelve
lo antes posible para tu tratamiento.
Como ordenes, querida.
En cuanto termine mis deberes oficiales,
volveré a casa.
Y podrás hacer conmigo lo que quieras.
¡Maravilloso!
Te haré una hora extra de acupuntura.
Mi querida esposa es bastante despiadada.
Pero no me molestan las agujas.
Me parece bien cualquier cosa que me hagas.
No importa cuán amarga sea la medicina
o cuán caliente esté la moxibustión,
la aceptaré con gusto.
Esta carta secreta urgente de Cangbei
llegó ayer desde Huaixi.
Fue interceptada por Gongshu Yang,
gobernador militar de Huaixi.
Llegó a la capital
tras bastantes contratiempos,
haciendo que Zhang Hengyuan matara
a Zhong Xingtong,
subdirector del Ministerio de Obras.
¿Tenía alguna idea de esto antes?
Esto atañe a nuestras relaciones diplomáticas.
Lea la carta con atención.
Majestad, por favor, créame.
No sabía absolutamente nada de esto.
Como Cangbei tiene un nuevo soberano,
hay una lucha por el poder.
Hay muchos
que me guardan rencor.
Aunque la carta vino
de Cangbei,
debió de ser tramada
por individuos traicioneros.
Me aseguraré de una investigación completa
y no mostraré clemencia.
Mi hermano comparte mis sentimientos.
Ambos priorizamos el restablecimiento
de relaciones y del libre comercio.
Este camino beneficia a todos
y es una bendición para el pueblo.
El alto el fuego
y las relaciones amistosas
son las decisiones correctas.
Hablo en serio, Majestad.
Siéntese.
No hace falta tanta formalidad.
De verdad le tengo mucho cariño.
Me pregunto quién podrá ganarse su favor.
Me alegraré mucho
si nuestros estados se unen
mediante matrimonio.
Dachu está lleno de hombres buenos.
Para ser sincera,
En efecto, he conocido en Dachu
a alguien que me gusta.
¿Uno de los hombres del banquete?
No es de sangre noble.
Solo es un viejo amigo mío.
Para ganarse su favor,
debe de ser excepcional.
Cuando llegue el momento,
yo misma lo traeré a conocerla.
¿Confías en las palabras de Lingyun de hoy?
¿De verdad podía ignorar
el complot de asesinato?
Simplemente no lo creo.
Aunque lo supiera,
no significa que ella lo ordenara.
Su hermano acaba de ascender al trono.
La oposición en Cangbei es fuerte.
Si Zhong Xingtong muriera
justo después de llegar ella a Dachu,
eso haría recaer sospechas sobre ella
como princesa de Cangbei.
Siempre ves lo mejor de los demás.
Por cierto,
tu padre tiene 60 años, ¿no?
¿Por qué mencionas de repente a mi padre?
He notado
que te ha escrito mucho últimamente.
¿Has pensado en volver
para verlo?
Los casos relacionados con Yuan Fang,
Mo Jingli y Zhang Hengyuan
se están volviendo más complejos
y llegando más hondo.
Aun así, debemos seguir adelante
y descubrir la verdad.
Temo que lo que descubramos pueda entristecerte.
Si quisiera irme, ya me habría marchado.
Permanezco en la capital por ti.
Es para servir como tus ojos y manos.
No me importan los demás,
y no pueden entristecerme.
Mi única preocupación es tu bienestar.
Recuerda,
mi lealtad te pertenece solo a ti.
Claro que lo recuerdo.
(Posada Yuncha)
Su Alteza, he descubierto la verdad.
Es un asunto complejo.
Hace más o menos un año se hallaron
muchas armas hechas en Dachu en cuarteles.
¿Cómo puede saber que son sus armas?
Observe esta hoja, Su Alteza.
Fue hecha por Dachu.
Zhong Xingtong, un artesano de Dachu,
desarrolló el método de forja.
Esto hizo sus hojas muy afiladas
y su armadura excepcionalmente resistente.
Sospechaban
que unos traidores nos pasaban armas.
Por eso, enviaron a Yuan Fang a investigar.
En efecto, justo después de llegar a Huaixi,
descubrió un fraude
relacionado con suministros y armas.
Pero antes de poder profundizar más,
lo mataron.
Dachu envió de inmediato a Gongshu Yang
para hacerse cargo de la investigación.
Es un hombre de confianza
de la Emperatriz Viuda,
muy capaz, tras haber servido largo tiempo
en la Prefectura de Jingzhao.
Este caso parece apuntar directamente a nosotros.
¿Qué la hace pensar eso, Su Alteza?
La hora de llegada de esta carta
es sospechosa.
Mi hermano acaba de subir al trono.
La lucha interna continúa en Cangbei.
Vine a Dachu
por unas relaciones diplomáticas amistosas.
Pero por beneficio personal, muchos oficiales
no quieren que eso ocurra.
Si Zhong Xingtong muriera
justo después de nuestra llegada,
Dachu sin duda
sospecharía profundamente de nosotros.
Las negociaciones de paz fracasarían.
Dachu está actualmente
investigando el asunto.
Mo Xiuyao tuvo suerte y se lució.
Durante el combate marcial,
si él no hubiera aparecido...
¿Cuántas veces te lo he dicho?
Siempre eres tan impulsivo
e imprudente.
Está bien si quieres mostrar tu valor
o desafiar físicamente a otros.
Pero durante el banquete,
provocaste a la gente
e incluso intentaste atacar
a la princesa Ding.
Nuestra misión concierne a las relaciones
entre los dos estados.
Sin el imprevisto de ayer,
¿qué habría pasado al final?
¿Qué pensaría Dachu de Cangbei?
Su Alteza, solo quería
mostrarles nuestra fuerza.
Mi padre...
Recuerda, eres un general de Cangbei.
Y se supone que debes asistirme
en esta misión.
Si no solo no me ayudas a triunfar,
sino que además arruinas mis planes,
no me culpes por ser severa.
Entiendo, Su Alteza.
¿Quién está ahí?
Eres tú. ¿Qué pasa?
Su Alteza,
el príncipe Ding y la dama Lin están aquí
para hablar con usted
de los planes de mañana.
¿No te lo había dicho?
No te acerques
mientras discuto asuntos importantes.
Merezco castigo.
Arrodíllate en el patio. Durante cuatro horas.
Sí, Su Alteza.
Usted vino personalmente a Dachu.
Eso demuestra que anhela la paz
entre nuestras naciones.
En cuanto a la carta,
Dachu cree
que usted no tiene nada que ver.
Durante mi viaje de Cangbei a Dachu,
el pueblo, al saber el motivo
de mi visita, vino a despedirme.
Eso prueba que la paz es el deseo común
de ambos pueblos.
Con la promesa del príncipe Ding,
Cangbei actuará de buena fe
para entablar buenas relaciones.
Excelente. Averiguaré la verdad
sobre la carta.
Ya que ha venido a Dachu,
¿Hay algún lugar al que desee ir?
Aquí hay muchos sitios hermosos.
En mi camino de Cangbei a Dachu,
muchos plebeyos supieron mi propósito
y vinieron a despedirme.
Repitieron unas palabras
del Maestro Zhihe.
Es sabio convertir enemigos en amigos.
Vine por negociaciones de paz.
Deseo conocer al Maestro Zhihe.
También es para cumplir el deseo
de ambos pueblos.
Buena idea. El Maestro Zhihe ha estado
enseñando las escrituras en el templo.
Usted irá allí a rezar por la paz.
Sin duda será una historia preciada
para las generaciones futuras.
Entonces queda decidido.
Mañana, a la hora Chen,
la escoltaré a ver al Maestro Zhihe.
Gracias.
Ella te ha perdonado.
Levántate.
(Posada Yuncha)
¿Su Alteza? ¿Por qué está aquí?
Estoy esperando aquí a Su Alteza.
¿Dónde está Su Alteza?
Mañana escoltaremos a la princesa Lingyun
para ver al Maestro Zhihe.
Su Alteza...
¿Qué te trae por aquí?
Al pasar de regreso a casa,
vi a Jin y tu carruaje aquí.
Supuse que estarías adentro.
Volvamos a casa juntos.
¡Príncipe Ding! ¡Príncipe Ding, espere un momento!
¡Príncipe Ding, por favor espere!
Dame un momento.
Me reconociste.
Ha pasado mucho tiempo.
En efecto, así es.
Mi madre enfermó gravemente
y murió en el exilio.
Mi hermana no soportó el frío cruel
de la frontera y se ahorcó.
Tuve suerte y conocí a la princesa Lingyun.
Lo importante es seguir viviendo.
Sí, así es.
¿Y tú?
Hace ocho años, te heriste la pierna
en batalla y no podías levantarte.
Pero hace apenas unos días,
te vi en el campo de entrenamiento.
Eres tan valiente y fuerte como antes.
¿Se ha curado tu lesión?
Mi esposa me curó.
Eso es maravilloso.
Cuídate.
¡Mujer miserable, lárgate!
Zuidie.
(Residencia Qiongying)
¡Zuidie! ¡Zuidie, estás despierta!
¿Cómo te sientes?
¿Señora Wen?
Soy yo. Estoy aquí, Zuidie.
Bueno, ella es...
Es una antigua conocida mía.
Su familia cayó en tiempos difíciles,
y lleva años vagando sola.
Ha sufrido mucho.
Al volver de ver a mi familia esta noche,
por casualidad la vi desmayada,
así que la traje de vuelta para tratarla.
Dice que escapó
después de ser maltratada.
El médico también confirmó
que sus heridas fueron por golpes.
Li, me preocupa
y quiero que se quede aquí unos días
hasta que mejore.
¿Está permitido?
Como es una vieja amiga tuya,
claro que me parece bien.
Su Alteza.
Su cabello está húmedo por la lluvia.
Por favor, séquelo con este pañuelo.
Entonces, iré a preparar agua caliente.
Yo...
¿Qué estás haciendo?
No me gustan los de color claro.
Quiero escogerlos yo misma.
Su Zuidie, hija del antiguo jefe
de la guardia del Palacio del Este.
En nuestra juventud, estuvo prometida conmigo.
Pero entonces éramos muy jóvenes.
Apenas la recuerdo.
Por eso no la reconocí
cuando volví a verla.
Toda su familia se vio implicada
por el Palacio del Este.
Unos fueron condenados, otros exiliados.
Cuando me escoltaron de regreso a la capital,
ya no quedaba nadie en su casa.
Después de eso, perdimos el contacto.
Ahora sirve a la princesa Lingyun,
y parece estar pasándola mal.
La familia Wen y la familia Su
fueron cercanas por generaciones.
Al ver derrumbarse a Su Zuidie,
no puede quedarse de brazos cruzados.
Eso tiene todo el sentido.
Entonces, llévale este tazón de azúcar.
(¿Cuántos hombres envió la corte?)
(El Batallón Yingyang,
la Escuadra Huben.)
(Más de 200 hombres)
(cercaron Lishan por completo.)
(Ya no digamos una persona,
ni un ratón podría colarse.)
(El monte Lishan se extiende largo
con picos imponentes.)
(¿Podrían bloquear bien todos los caminos?)
(Solo necesitan
vigilar los caminos principales.)
(Detrás de Lishan hay acantilados
y abismos que ni las aves cruzan.)
(Esas son barreras naturales.)
Su Alteza,
debería comer algo y descansar.
Los funcionarios de la corte desordenaron
las pertenencias de Su Alteza.
No se arreglará
en solo uno o dos días.
Sí, Su Alteza.
¿Qué le parece si le sirvo
una taza de té?
No se preocupe por mí.
Me gustaría estar solo
un rato.
(Para Mo Jingli de la Academia Lishan)
¿Ye Li?
Su Alteza.
¡Li!
¿Por qué sigue aquí?
Se niega a irse.
Pero puedes echarlo.
Lo intenté.
¿Cómo lo intentaste?
Hice que dejaran de pagarle su sueldo.
No me iré.
Aún te debo dos vidas.
Debo pagártelas.
Ya te lo dije.
Por aquí.
Gracias.
Su Alteza.
Mi señora me indicó
que le entregara esto.
¿Qué es esto?
Mi señora encontró esto
al ordenar las cosas de Su Alteza.
(Avance)
Zhang Hengyuan no es fuerte,
así que no durará ante Mo Xiuyao.
Acaba con él.
(Para Mo Jingli de la Academia Lishan)
Ye Li, de verdad no te entiendo.
¿Alguna vez te tomaste en serio nuestro matrimonio?
No deseo
ser una ama de casa ignorante.
Quizá no nos conocemos bien.
¡Qin Cang, va a matarte!
¡Qin Cang!
♪Los recuerdos te frenan
de cumplir tus sueños♪
♪Solo al seguir adelante
podrás reencontrarte♪
♪Los finales solo abren nuevas rutas♪
♪Todo es parte del paisaje♪
♪Al llamado del horizonte♪
♪Tu viaje aún no ha comenzado♪
♪Hacia las montañas,
persigue las estrellas brillantes♪
♪La dicha y la pena
hacen valioso el viaje♪
♪Intentando alcanzar
tu propia sombra perdida♪
♪En lo salvaje, prosperan los ecos♪
♪La mente clara lleva a un camino claro♪
♪Agradece tus pérdidas♪
♪Haz ligeros tus pasos♪
♪Hacia las montañas,
persigue las estrellas brillantes♪
♪Deja que el tiempo te abrace
y lave el pasado♪
♪Deja atrás cada giro,
y fluye sereno en el tiempo♪
♪Avanza contra el viento,
haz que las montañas se inclinen♪
♪Corre hacia una vida sin arrepentimientos♪
♪Deja que tu naturaleza estalle libre♪
♪Sin ataduras de forma♪